Muito bem, quais são os tópicos que nós vamos abordar aqui na nossa aula?
Nós temos aí, pessoal, diversos tópicos, né?
Então, nós vamos abordar a introdução de uma maneira geral.
Vamos fazer uma introdução, uma breve introdução.
O que muda no planejamento das empresas com a reforma tributária de consumo?
Reforma estrutural do sistema tributário brasileiro.
Vamos dizer como está e como vai ficar.
Hipótese de incidência sobre operações de bens e serviços.
Quais são os fatores que vão incidir?
Base de cálculo e hipótese de incidência.
Hipótese de não incidência e imunidade sobre as operações de bens e serviços.
Como também nós vamos abordar alíquotas e base de cálculo do IBS e CBS.
Não BDS, só IBS.
IBS e CBS.
Nós vamos estar...
BDS e CBS.
Detalhando cada um deles.
Regime de apuração do IBS e CBS.
Devolução do IBS e CBS através do cashback.
Então, vamos estar explicando o que é o cashback.
Quem faz jus ao cashback.
Como isso se dará, não é?
Que é a devolução.
Fase, trâmites e período de transação.
Quanto tempo vai durar a reforma.
Ela já começou com o teste.
Vamos falar do split payment, que nada mais é do que
pagamento repartido, pagamento dividido.
O que é, como vai ser.
Montamos um gráfico aí para vocês entenderem.
Vamos comentar sobre o impacto da reforma tributária na pessoa física.
Aqui eu trouxe apenas um tema que é muito comum, o tema de locação, não é?
Então, tem impacto também, não é?
Vamos comentar rapidamente.
Lembrando que depois a gente volta específico com cada tema.
São vários.
São vários temas que nós temos para abordar ao longo do ano.
Impacto da reforma tributária.
A reforma tributária no Simples Nacional.
Aqui eu quero chamar uma atenção especial para vocês, porque nós vamos ter que tomar
decisões ainda este ano.
Ainda este ano.
Perfeito?
Então, nós vamos estar comentando sobre o Simples, o cenário da reforma tributária
na indústria.
Eu montei um pequeno cenário.
Teria também no comércio, na prestação de serviço, mas para não ficar muito repetitivo
eu só trouxe da indústria.
Elaborando o preço de venda, como eu comentei.
O markup.
Vamos comentar se ele é bom ou ruim, como que faz, quais são os reflexos, o que eu
preciso me atentar no novo preço de venda, não é?
Então está aqui também.
E as nossas considerações finais.
Então esse é o nosso escopo que nós vamos estar tratando na nossa aula de hoje.
Bacana, gente?